Kursleiter: Kommen wir nun zum Ende dieses Projekts,
und das beinhaltet die Möglichkeit, ein Projekt, das wir in einer
der Boxen haben, z. B. in der Box für aktive Projekte,
in die andere Box zu ziehen und abzulegen.
Das Projekt wird also im Grunde genommen von einem
aktiven Projekt zu einem abgeschlossenen Projekt.
Es geht also nicht nur um die visuelle Aktualisierung,
es geht nicht nur um das Ziehen und Ablegen und
die Aktualisierung der Benutzeroberfläche, sondern auch um
die Anpassung der Daten hinter den Kulissen in unserer Zustandsverwaltungsklasse,
dem Projektzustand, in dem wir eine Liste von
Projekten verwalten, wobei zu beachten ist,
dass jedes Projekt eine Statuseigenschaft hat, die wir ebenfalls
aktualisieren müssen.
Es gibt also zwei Dinge, die wir implementieren müssen: Ziehen
und Ablegen und dann all diese Zustands- und Datenaktualisierungen
hinter den Kulissen.
Beginnen wir nun mit Drag and Drop, und dazu werden
wir Drag and Drop grundsätzlich so implementieren, wie wir es in
Vanilla-Java-Skript tun würden, was Sie zum Beispiel
in meinem vollständigen Java-Skript-Leitfaden
nachlesen können.
Im Grunde geht es darum, eine Reihe von Ereignis-Listenern zu
implementieren, und natürlich werden Sie in den nächsten
Vorlesungen sehen, wie das in diesem Modul funktioniert, aber wir
werden es im Typescript-Stil implementieren, also werden
wir es durch die Verwendung einiger Typescript-Funktionen erweitern.
Also, fangen wir an, und wie möchte ich es mit Typescript-Funktionen
erweitern?
Nun, ich möchte hier Schnittstellen wiederverwenden.
Drag-and-Drop-Schnittstellen, aber nicht
nur, um die Struktur einiger Objekte zu definieren,
wie wir zuvor Schnittstellen verwendet haben, sondern um
wirklich einen Vertrag einzurichten, den bestimmte
Klassen unterzeichnen können, um diese
Klassen zu zwingen, im Grunde bestimmte
Methoden zu implementieren, die uns bei Drag-and-Drop
helfen.
Um genau zu sein, denke ich an zwei Schnittstellen, und natürlich
wird die Verwendung dieser Schnittstellen optional sein, aber
dies wird uns erlauben, nun, im Grunde einen
Code bereitzustellen, der eine Klasse dazu zwingt, alles zu implementieren,
was sie braucht, um draggable zu sein
oder ein gültiges Drop-Ziel zu sein, was, wenn wir eine größere
Anwendung bauen, uns helfen könnte, saubereren und verständlicheren Code zu schreiben, besonders
wenn wir in einem Team arbeiten.
Von welchen Schnittstellen spreche ich also?
Ich möchte eine Schnittstelle
haben, die ich draggable nennen
werde, und ich werde eine zweite Schnittstelle haben,
die ich drag target nennen werde.
Meine Idee dabei ist, dass wir die draggable-Schnittstelle
zu jeder Klasse hinzufügen können, die ein Element rendert,
das draggable sein kann.
In unserem Beispiel wäre das die Projektelementklasse.
Die Projektelementklasse ist für das
Rendern dieser Projektelemente verantwortlich,
und das sollten die ziehbaren Teile sein, und
die Boxen, aktive Projekte und abgeschlossene Projekte, also sollte
unsere Projektlistenklasse hier Ziehziele sein.
Was erzwingen diese Schnittstellen nun, um implementiert oder zu den Klassen
hinzugefügt zu werden?
Beginnen wir mit draggable.
Hier benötigen wir im Grunde zwei Ereignis-Listener und
somit zwei Handler für diese Ereignisse.
Ein Handler für den Start des Ziehens, der eine Methode ist, und ein
Handler für das Ende des Ziehens, denn
bei der Implementierung des Ziehens
und Ablegens benötigen Sie
einen Listener, der auf den Start des Zieh-Ereignisses
und möglicherweise auch auf das Ende
des Zieh-Ereignisses hört, damit
Sie dort alle gewünschten Aktualisierungen vornehmen können.
Der Handler für das Drag-Start-Ereignis
erhält ein Ereignisobjekt,
das wir Drag-Ereignis nennen, das ist ein eingebauter
Typ, Typen mit Options-Libs, wegen unseres TS-Konflikt-Setups
und der Libs, die wir dort hinzufügen, und
es wird nichts zurückgeben, es wird eine
Methode sein, die ausgeführt wird, aber
die dann nur etwas tut, zum Beispiel das Drag-Ereignis
konfiguriert, aber nicht zurückgibt.
Jetzt bekommt der Drag-End-Handler ein ähnliches Ereignis,
er bekommt auch ein Drag-Ereignis und alles gibt nichts zurück.
Natürlich werden Sie in wenigen Sekunden sehen,
wie wir diese anwenden, also halten Sie sich an mich.
Wie sieht es nun mit der Zielvorgabe für den Luftwiderstand aus?
Nun, für das Ziel, also die Box, auf die wir
etwas ziehen können, gibt es drei
Event-Handler, die ich implementieren möchte.
Ein Dragover-Handler,
ein Drop-Handler und ein
Drag Leave-Handler.
Was bewirken diese Dinge nun?
Sie müssen einen Drag-Over-Handler implementieren,
wenn Sie Drag & Drop in Java Script implementieren,
um dem Browser in Java Script zu signalisieren, dass
das Objekt, über das Sie etwas ziehen, ein gültiges
Ziehziel ist.
Wenn Sie im Drag-over-Handler nicht das Richtige tun,
ist das Ablegen nicht möglich.
Sie benötigen den Drop-Handler,
um auf den tatsächlichen Drop zu reagieren.
Wenn also der Drag-Over-Handler den Drop mit dem Drop-Handler zulässt, können wir unsere Daten
und die Benutzeroberfläche aktualisieren.
Der Drag-Learn-Handler kann nützlich sein, wenn wir zum Beispiel dem Benutzer ein visuelles Feedback geben, wenn er oder sie etwas über das Feld zieht, z. B. wenn wir die Hintergrundfarbe ändern.
Alle drei Handler erhalten ein Drag-Ereignis und
geben nichts zurück,
also aktualisieren wir sie entsprechend.
Und auch für diesen letzten Betreuer hier.
Und jetzt haben wir einige Schnittstellen konfiguriert,
die für sich genommen nicht viel bewirken, aber jetzt können
wir sie verwenden, und ich möchte mit dem Projektelement
beginnen.
Hier ist die Komponente, hier ist das Projektelement, und
Sie erinnern sich vielleicht daran, dass eine
Schnittstelle nicht nur dazu verwendet werden
kann, einen benutzerdefinierten Objekttyp zu definieren, sondern
dass man sie auch als Vertrag für eine Klasse verwenden kann.
Sie können implements aufrufen oder hier nach Ihrem Klassennamen und nach möglichen
Erweiterungen, die Sie
vornehmen, implements hinzufügen und dann die Schnittstelle
implementieren.
In diesem Fall ist es die ziehbare Schnittstelle.
Wenn Sie dies tun, und ich habe dies gerade formatiert, um es in eine
neue Zeile zu bringen, damit es leichter zu lesen ist.
Wenn Sie das tun, erhalten Sie eine
Fehlermeldung, die besagt, dass die Klasse hier die Schnittstelle
nicht korrekt implementiert, weil die Draggable-Schnittstelle uns dazu zwingt, zwei Methoden
hinzuzufügen, wenn Sie sich erinnern.
Fügen wir sie also hier ein.
Vielleicht werden wir einen Konstruktor laden.
Fügen wir einen Drag-Start-Handler hinzu, der
ein Ereignis vom Typ Drag-Ereignis erhält, und fügen wir
auch unseren Drag-End-Handler hinzu, der
unser Drag-Ereignis empfängt.
Und jetzt haben wir diese beiden Methoden hinzugefügt.
Das allein ermöglicht aber noch nicht das Ziehen und Ablegen.
Es hilft uns einfach, Draggable-Komponenten oder Draggable-Klassen auf
eine einheitliche Weise zu schreiben, so dass wir, wenn wir mehr
und mehr Klassen hinzufügen, die Draggable sein sollen,
immer diese Methoden haben werden, was es einfach einfacher macht, über unseren
Code nachzudenken und unseren Code zu bearbeiten,
besonders wenn wir in einem Team arbeiten, weil
jeder weiß, wo er Arbeit für das Drag-Start-Ereignis
hineinstecken muss.
Was dies natürlich nicht tut, ist, auf ein Drag-Start-Ereignis
zu hören.
Das ist etwas, was wir in der configure-Methode machen
können, die Sie aber schon haben.
Wir können unser gerendertes Element erreichen
und ihm einen Ereignis-Listener hinzufügen,
und das wäre dann das Start-Ereignis des Ziehens.
Das Drag-Start-Ereignis ist ein Ereignis,
ein Standard-Browser-Dom-Ereignis, auf das Sie hören können,
und der Even-Handler, den wir auslösen wollen,
ist natürlich der Drag-Start-Handler,
auf den wir hier zeigen können.
Jetzt wollen wir auch sicher sein, dass
innerhalb der Drag-Start-Handler,
dass dieses Schlüsselwort bezieht sich auf unsere
Klasse und wie Sie lernen, mit Event-Listener,
die standardmäßig nicht der Fall sein würde,
so könnten wir binden hier und binden diese, die gültig wäre, aber wir
haben einen besseren Weg tatsächlich.
Wir haben unseren Auto-Bind-Dekorator hinzugefügt,
also füge ich diesen hier zum Drag-Start-Handler
hinzu.
Wir können hier auch auf das Drag-End-Ereignis hören und auf den
Drag-End-Handler zeigen.
Sie können auch auto bind dort hinzufügen,
wenn Sie auf die Verwendung der vis-Schlüsselwort
hier für den Moment werde ich nur log drag Ende hier, so dass wir
sehen, dass ausgelöst wird, weil hier
habe ich eigentlich nichts Besonderes ich mit ihm tun
wollen und deshalb werde ich auch leer diesen Parameter und im Grunde sagen,
typescript, dass ich nicht mit ihm.
Hier in drag start werden wir event verwenden und im Moment
werde ich nur das Ereignis protokollieren,
wenn dieses Ereignis eintritt.
Das allein wird aber nicht ausreichen.
Wenn Sie alles speichern und hier
ein Projekt hinzufügen, werden Sie sehen, dass Sie
es nicht erneut verschieben können, richtig?
Wenn Sie versuchen, es zu ziehen, wird das nicht
funktionieren, weil Sie auch etwas in
Ihrer HTML-Datei ändern müssen.
Zu diesem Listenelement, das für
jedes Projekt gerendert wird und das Sie ziehen
möchten, müssen Sie das Attribut draggable hinzufügen und auf
true setzen.
Das ist wichtig.
Dies teilt dem Browser mit, dass die Datei gezogen werden kann.
Wenn Sie das gespeichert haben und ein Projekt wieder hinzufügen, sehen
Sie, dass es jetzt tatsächlich verschiebbar
ist, es klebt jetzt an meiner
Maus und wir können es jetzt wirklich gut bewegen.
Auf der rechten Seite sehen Sie auch, dass ein Ziehereignis ausgelöst
wurde, als ich mit dem Ziehen begonnen habe, und wenn ich loslasse, wird
auch das Ereignis zum Beenden des Ziehens ausgelöst.
Unsere Zuhörer sind also verbunden und wir
können ziehen. Jetzt können wir das Drop-Target bearbeiten,
also die Box, in die es gezogen werden kann,
um das Projekt zu dieser Box hinzuzufügen.
Das werde ich auch ganz schnell
bei den Apps machen. css-Datei, auf die Listenelemente, also
auf Projekte LI, werde ich eine weiße Hintergrundfarbe hinzufügen,
einfach damit wir dies ein bisschen besser sehen können.
Hier, beim Projekt LI, habe ich die weiße Farbe hinzugefügt,
damit wir beim Ziehen um das Projekt herum einen weißen Hintergrund
haben, damit es etwas leichter
zu sehen ist.
Das ändert aber nichts an unserem nächsten Schritt.
Wir wollen sein Dropabble machen.